Quando a gente olha para esse outro desenho, se eu estou falando de holding patrimonial,
o que eu quero chamar a atenção é que o Brasil tem um vasto, uma vasta oportunidade
em todos os estados do Brasil para encontrar pessoas, encontrar famílias, e muitas vezes
essas pessoas, essas famílias, eles já são sócios de empresas, por exemplo, onde muitos
contadores, em vários municípios no Brasil, já cuidam ou já têm contrato recorrente
de contabilidade, de área fiscal, de área de folha de pagamento, para cuidar das empresas
onde essas pessoas são sócias.
Acontece que muitas vezes esses sócios, eles têm outros patrimônios no nome do sócio
mesmo, no seu nome, no seu nome pessoa física.
Ou da sua família, olha aqui por exemplo, o carro é um bem, e hoje em dia carro também
é muito caro, não é mesmo?
Tem carro facilmente aí de 200 mil reais, 250 mil reais, é um carro, imagina se tem
três, quatro, cinco, dez carros numa única família, então são bens.
A gente tem casa, pode ter várias casas.
Temos apartamento, temos uma casa dois, como uma segunda casa.
Temos cotas de empresas, quando é participação em empresas.
Ou podemos ter fazenda, esse Brasilzão gigantesco, o mundo do agro, muito grande.
Famílias que têm fazendas, tem lotes, lotes terrenos, lote dois, lote um.
Então esse aqui é um exemplo comum que a gente encontra.
Então uma família, um sócio, um casal, que tem carros, que tem casas, apartamentos,
participações de outras empresas, outras casas de aluguel, fazenda, lote um, lote dois.
Se está nas pessoas físicas, qualquer coisa que vem acontecer com essas pessoas físicas,
está pondo em risco esse patrimônio.
Se a pessoa física vem ficar doente, se ela falece, tem que fazer inventário, partilha,
se ela tem algum processo.
Se ela tem algum processo contra ela, ou mesmo ela é sócia de outras empresas que
tem riscos, que pode ter processos trabalhistas, que pode ter processos cíveis e que venha
colocar esse patrimônio da pessoa física como sócio em risco.
Tudo isso pode ter risco.
A partir do momento que é visualizado que uma pessoa física ou uma família tem esses
diversos bens.
Olha só o que aparece aqui no meio, como um escudo, propositalmente aqui está com escudo
em azul, e está escrito holding, aqui é que entra o planejamento.
Esse planejamento nada mais é então do que pegar a declaração de imposto de renda da
pessoa física de 31 de dezembro do último ano, e aí você verifica lá, o João da
Silva.
Ele tem um carro, ele tem participação societária em três empresas, tem uma fazenda, tem dois
lotes, tem uma segunda casa, tem um apartamento e tem uma primeira casa.
Tudo na pessoa física, tudo no imposto de renda da pessoa física.
E aí você verificou que em 31 de dezembro de 2025 o João da Silva tem todos esses bens.
O que você propõe ao João da Silva?
João da Silva, esse patrimônio está em risco.
Vamos constituir uma empresa, uma empresa holding, aonde você João da Silva transfere
todos esses bens para holding como capitalização, ou seja, você aumenta o capital social da
empresa holding com esses bens, de forma que esses bens então passam a pertencer a holding,
e você João da Silva.
João da Silva é o sócio da holding.
Nesse momento então você está trazendo esse escudo, essa holding, ou seja, o patrimônio
não está diretamente no nome do João da Silva.
Quando isso acontece, veja que o João da Silva está trocando ativos na declaração
de imposto de renda da pessoa física do seu João da Silva, ele vai ter zerado todos
aqueles itens que estão em bens.
Bens e direitos na declaração de pessoa física dele, mas vai passar a ter um outro
bem, um outro direito lá, que é um direito em uma participação societária em uma empresa
holding.
E é nessa empresa holding que tem todos esses patrimônios.
E aí o João da Silva é casado e tem dois filhos, e aí ele cede e transfere ainda em
vida.
E ele tem uma pequena participação societária da holding, que já tem todos esses bens,
aos seus herdeiros, aos seus filhos.
E aí é que vem outras coisas importantíssimas.
É feito um acordo de cotistas, se a holding for limitada.
Nesse acordo de cotistas são colocados cláusulas de incomunicabilidade.
O que isso significa dizer uma cláusula de incomunicabilidade?
Que esses bens, os seus bens, não são bens, são escudos.
Isso é uma cláusula de incomunicabilidade.
E o que isso significa dizer uma cláusula de incomunicabilidade?
Que esses bens, os seus bens, são escudos.
Então, o que isso significa?
E a cláusula de incomunicabilidade?
E a cláusula de incomunicabilidade.
que estão na holding, eles não vão se comunicar, por exemplo,
com os cônjuges que vierem a se casar com os herdeiros.
Então, digamos que, nesse exemplo aqui, o João da Silva tem um casal de filhos,
um filho homem e uma filha mulher, e eles são adolescentes, eles não são casados.
E aí é feita essa estrutura de holding, da forma que o João da Silva e a Maria da Silva,
que são um casal, eles são sócios da holding, 50% de participação de cada um.
João e Maria têm 50% da JM Holding Limitada.
E aí tem o José e a Milena, que são os filhos.
João e Maria cedem 5% de participação societária para o José e para a Milena.
De forma que João ficou com 40%, Maria com 40%, então deu 80%,
ou 45%, João e Maria dá 90% de participação societária, e os filhos, cada um com 5%.
E nesse momento, então, é feita...
É feito um acordo de cotistas, acordo de acionistas,
dizendo que, na holding, os bens, eles são incomunicáveis,
eles não vão se comunicar quando os filhos vierem a se casar.
Caso o casamento não venha a dar certo, esse patrimônio não está em risco.
Outra cláusula que pode ser colocada é uma cláusula de inalienabilidade.
Não é, se um filho quiser vender carros, casas, fazenda, ele não vai conseguir,
ainda que ele seja herdeiro, né?
Porque, na verdade, esses bens estão numa holding,
e essa holding tem cláusulas de inalienabilidade.
Não pode ser alienado se não tiver uma concordância de todos.
Então, está protegendo ainda mais essa questão.